好 本章的最后一个部分 知名符号
符号其实这个当地都蛮简单的
有些知识都属于扩展知识了
像这一张解特
如果说你要展开讲的话 知识还蛮多的
知识真的没有什么用
真的是没有什么用对我们
所以说我们这一块了解一下
了解一下知名符号
但是知名符号的概念还是蛮有用的
知名符号的概念是很重要的
因为我们后面会学习一个非常非常重要的
知名符号
我们后面会学习
只不过不在这个张解
它要配合其他东西来用
知名符号什么意思呢
它指的是一些具有特殊含义的共享符号
首先它是一个共享符号
有一个符号是全局唯一的
都可以用
你可以用我也可以用
你不用去重新创建
它已经有了 天生就有这些符号
那么这些符号
它具备一些特殊含义
不同的知名符号
它的含义不一样
那我们怎么来得到一个知名符号
知名符号一定不是你创建的
因为早就给你创建好了
你啥都没做
那么JS内部都要用这些知名符号
只不过你要了解知名符号的作用
我们怎么来得到这个知名符号呢
通过symbol
symbol是不是个含书
对吧
含书里边有一些静态属性
就通过含书得到了属性
你看下面这些知名符号
就symbol 底耳啥 得到一个知名符号
symbol 底耳啥 得到一个知名符号
就这么个意思
它通过它的静态属性得到
当属性名不一样的话
它的符号就不一样
不同的符号也不同的含义
它为什么要去包露一些知名符号呢
这知名符号也叫做公共符号
或者叫居民符号都是一个意思
因为ES6里边它延续了ES5的思想
就是尽量的为这个语言减少魔法
什么叫魔法
就得搞不清楚它是怎么回事
它就实现了
这就叫魔法
以后我们可以看到
我后边看的话可以看到
其实我们不知不觉
街市里面有很多很多的魔法
其实一个语言魔法越多
对这个语言本身并不是什么好事
说明这个语言它越不规范
它需要通过一些魔法来解决一些特殊问题
还并不没有那么规范
所以说减少魔法是一个语言
发生到成熟的阶段的时候
是必须要做点一件事情
减少魔法过后
它就把一些以前看起来莫名其妙的事情
或者是我们不能插手的事情
现在可以插手了
它的内部实现我们可以参与了
我们一会就可以具体看到东西了
因此ES6它就是通过殖民符号
能够暴露它里边语言内部的一些实现
我们这里具体看吧
不然说起来太抽象了
第一个殖民符号叫做HasInstance
这什么意思
这个殖民符号用的干嘛呢
这个殖民符号它会影响到
Instance of the Pending
因为我们之前都学过这个关键字
我们也不知道关键字
我们知道它是怎么工作的
判断的是什么圆形链
那我们能不能去改它呢
你改不了
它一定是判断的是圆形链
你想去改一下别的判断行为
你改不了
你参与不了它的内部实现
这就叫做魔法
你们学习以后学习Viu
学习Reacts
他们最大的区别就在于
Viu里边有很多的魔法
看上去很神奇
很简单就实现了
但是你要想去参与它的改动
那抱歉了很麻烦
而Reacts呢
它就是沿用了另外一套哲学思想
我没有魔法
我就是纯粹的GS
我里边的实现你都可以实现
说你可以参与它
你就可以去改造它的里边一些东西
那么GS现在在减少魔法
那么其中有一个叫做HasInstance
以前有这么一个关键字
这个关键字它判断的一定是圆形链
判断这个对象
它的隐释圆形上有没有
有没有一个圆形是属于A的
就判断这个东西
但是现在呢
现在呢
现在呢我们可以参与到它的判定了
它不一定
我说不一定要按这个圆形链来判定
我可能用别的判定方式
OK我们现在可以参与了
怎么参与
就通过一个知名符号参与
也就这句话的意思就相当于是
你看下面这句话的意思
实际上就是一个函数的调用
就是个函数的调用
把ob就作为参数的进去
调用这个函数
就这么个意思
那么这个函数是什么属性的调用呢
通过这个函数的
通过这个一定是个构造函数
对吧
这个一定毫无疑问
它一定是个构造函数
这是一个对象
看这个对象的隐释圆形链上面
有没有这个函数的圆形
那么这里呢
它其实通过这个函数的什么这个东西
这个知名符号
它是一个方法
通过调用这个方法来形容判定的
那么这个方法在哪呢
这个方法呢
实际上它在这
方形
第二
proto
type
第二
不是第二了
它的方法实际上在这
在这
但是那你在控制台上可能看不太看得到
实际上在这
是它的方法
因为我们所有的函数
是不是都是通过它来创建的
因此我们所有的函数
都有这么一个东西
好比举个例子啊
举个例子说起来才说像
比方说呢
我们呢
有一个函数
a
一个构造函数
啥都没有
然后呢
我们这里呢
创建一个obj
创建一个a
a的对象
来吧
我们输出一下obj
instance
啊
什么
a
看一下
是不是微粗了
它一定是微粗啊
因为圆形在一条链上
它肯定是微粗啊
这个肯定是微粗
对吧
以前我们是没法参与改动的
比方说我们希望了
这个判定永远为假
那假设嘛
就这么一个假设
我们希望控制这个
判定永远为假
那怎么办呢
没法没有
以前没有办法
那么现在有办法了
现在ges6高数里
这个东西判定的
实际上是在做什么呢
实际上是在调用
adb的一个知名函数
叫做symbol
hasinstance
调用
实际上调用这个函数
把obj传进去
你看
是不是true
对吧
为什么这个instance
它能判定为粗呢
是因为这个地方
它判定的为粗
因此我们能不能改了
是不是就可以改了
你看一下
这里边是不是就是ad成员
来吧
ad里边
del什么了
del啥
不是del啊
直接给它这个复制symbol
del hasinstance
给它复制为一个函数
对吧
给它复一个函数
你给我一个obj
你给我一个对象
我来判断这个对象是不是
它的原形链上是不是有误
就是判断这个东西
到底为真还是为假
那么你这里随便怎么判断
想咋判断咋判断
那么这里比方说我们直接返回一个force
那里看一下
包出来
哎呀
我看哪里写错了吗
instance
没问题啊
刷新
等一下
哦
这里有这个问题
就这个属性是不能改写的
是不能改写的
这种属性是不能改写的
你要改写的话
你必须要通过这种方式
用这个obj的define property
用这种方式来改写
对象
第一个对象传啥传A
给这个A上加一个属
就是改一个属性
属性是啥呢
属性就是symbol hasinstance
要通过这种方式来改
这个属性
这个属性你是不能改的
在它的内部实现
你要改的话
可以改
你通过这种方式
好
那么这后边是discrepanter
对吧
配置为它的value
这个属性的值是什么呢
属性的值是一个函数
我这里直接返回force
好
那么咱们看一下
保存啊
这边你看是不是变成force了
那么也就是现在呢
我们instance of A变成force
是不是被我们改了
我们在这里还可以做任何事情
比方输出
然后判定
判定obj
你看每次判定obj
是不是在输出啊
对不对
你想做什么做什么
是不是可以参与它的内部实现了
现在是不是可以参与了
以前参与不了
现在可以参与了
原来的意思
所以你要现在知道
现在实际上instance of判定
实际上你刁了这个
其实呢
我要讲的也不是这么一个玩意
我要讲的就是告诉你
通过这个例子能告诉你
你现在呢
在某些场景下边
是可以参与GS的内部实现的
以前是不行的
以前不行
好 接下来我们随便再介绍一些吧
你爱听又听这些东西呢
你不听对你完全没影响
听了过后呢增加一些眼界也可以
也不错
都是扩展啊
二三次都是扩展
其实二三次都还没有讲完
还有一些其他的知名符号
其他知名符号呢
有一个蛮重要的
但是现在讲不了
他要解释一些知识
我们后边才会讲
好 首先让我们看一下这个这个地方
叫symbol is concat spreadable
什么意思呢
好 这个知名符号呢
会影响宿主的concat方法
好 给大家看一下吧
哎呀 这个块我也没忘了
因为我平时开发哪会用到这些东西吗
根本不会用到这些东西
所以就把它做成扩展
什么意思呢
比方说宿主里边有一些数字
AR concat不是一个函数吗
对不对
这个函数呢
它有它很神奇
你可以给它传
一个蚕数
它返回一个新的宿主
对吧
返回一个新的宿主
我们这里先输出一下AR
保存
你看一下
是不是这个数字没变
这个数字是不是只有一个3
对吧
我们这里添加一个56
原数字不变
它会返回一个新的宿主
result
那么新的宿主呢
它就是原来这个宿主
拼接上这个数字
是不是宿主形成了两项
对吧
3和56
这个很简单对吧
很神奇
接下来我们再给它传一个宿主
那么这会怎么处理呢
那么这里是不是有逻辑上的起义
它有可能会这样处理
3 56
第三项是一个宿主
对吧
这个也是符合逻辑的
它也可以这样处理
3 56
是不是不一样的
对吧
它是不是有两种处理方式
对不对
好
保存
你看一下
它是怎么处理的
它是按照第二种方式处理的
这种处理方式叫做分割
它只要发现你给它的参数
你给它的某一个参数
它有数字锁印
并且有类似属性
它就会把这个当成宿主来分割
分割完了之后
然后加到新宿主里面去
它有这么一个行为
以前我们是绝对不可能控制这个行为了
对吧
我们没有办法控制这个行为
所以说它要分割
我们只能让它分割
那如果说你要控制这个行为
以前没办法
到现在可以了
那怎么做呢
你看我这样做
我把这个玩意先保存在变量里面
AR2
先保存在变量里面
那么这个把宿主放进去
是不是一样的
这个没有什么区别
对吧
这个没什么区别
你看一下吧
这边
是不是一样的
对吧
一样的
没有什么区别
好
那么现在它之所以会变成分割
它会把这个宿主分割
是因为这个宿主里面
它受到这个属性的影响
什么属性呢
是一个知名符号属性
叫做symbol
symbol
叫做属性名义长串
就是 isConcrete separatable
isConcrete separatable
什么意思
是否在Concrete的时候
是不是在Concrete连接宿主的时候
要把当前的宿主进行分割
就这么个意思
你把它视为true
它就要分割
保存
你看是不是分割了
如果说你把它视为force
它就不会进行分割
你看
第二项是不是
第三项是不是变成一个宿主了
对吧
它会影响这么一个东西
你说这有啥多大用呢
也不是没有多大用
而且神奇的是
这个玩意
它还可以用于对象
你看着
const
obg
如果说你给它直接传一个对象进去的话
它是不会分割的
比方说哪怕
哪怕这个对象是
有点像是一个宿主
有点像一个宿主
我换个例子吧
换个例子
copy一下
这里写1
这个地方不要了
那么这里有一个obj
obj
这里我们0为2
1为3
nance为2
是不是很像一个宿主
对吧
很像一个宿主
咱们把obj传进去
看一下它要不要分割
把obj分割成2和3
加到这个宿主里面去
它不会分割
它不会分割的
你看
我这里为什么写个56
对了
这里写3
这里写4
OK
那么你看一下
它把2加进去
然后再把对象加进去
它会不会把对象展开分割
它不会
它就直接把对象加进去了
看到没
如果说我希望它把对象加进去的时候
分割怎么办
好
我看我可以这样做
我可以在对象里面写个知名属性
symbol
叫做 is concatenate separatable
把它变成要分割
那么你看
所以把对象也分割了
对吧
有点意思
既然我们看这个
这个也是扩展
都是一些扩展知识
这个知名符号会影响内形转换的结果
这又是啥意思呢
就有的时候
我们有一些对象
对象可能会参与一些运算
参与一些运算的时候
它会进行转换
会进行转换
比方说我们这里对象
A等于1
B等于2
比方说我们这里输出一个啥呢
输出一个
ob借
拼接上
加上123
这是不是一个数学运算
对吧
是不是一个数学运算
那么这么一个数学运算的话
保存
那么你看一下
得到结果是啥呢
得到结果
它把它变成制服数的拼接了
它为什么会把它变成制服数的拼接
因为它在运算的时候
它在进行数学运算的时候
它会做这么一个默认行为处理
它首先调用ob借的value
它首先调用这个
首先调用这个ob借的value
调用这个函数
你看出来的结果
是不是这个
还是它本身对吧
通过这个东西拿不到一个基本类型
它一定要去拿一个基本类型
因为你要去进行这种运算
还一定要拿基本类型
它拿不到基本类型
ok 拿不到基本类型
它又去调用这个toolstream
调用toolstream过后
它就拿到基本类型了
它一定要先调用value
再调用toolstream
拿到这个基本类型了
拿到这个基本类型过后
它发现是一个字幕券
字幕券跟123
是不是进行字幕券拼接
对不对
它是用这种模式来做的
对吧
那么我们以前是肯定是没法改动这种东西的
肯定是没法改动这种东西的
但是我们现在可以了
比方我要相承这么办
相承
那它又是这种
先把它变成value
没有得到数字
再变成toolstream
然后字幕券
字幕券转成数字转不了
转变了就是NAN
NAN成123就是NAN
对吧
以前我们控制不了这个行为
那么现在可以控制了
现在怎么控制呢
怎么控制呢
这样控制
我们要在这个对象的影视圆形上面
我看直接加属性好像是不行的
直接加属性
我们比方说simple
它一个属性叫做
to primitive
把它写成一个函数
这个函数呢
直接给它返回一个2
比方说
我们这样子写
那你看
是不是影响到了
它变成了
也就是现在在进行转换的时候
它会调用这个函数来进行转换
这个函数返回的是2
那么2x123就是26
对吧
是不是可以这样做了
当然我们还可以把这个玩意买到什么
然后有一个构造
这个对象是由于构造函数产生的
那么我们可以把它写到
构造函数的圆形里边
是不是所有对象都有了
对不对
它就会影响所有对象的那种转换方式
去个例子吧
去个例子
比方说我们这里有一个
温度
温度temperature
temperature
写对没有
对了
有这么一个温度
degree
你给我一个度数
给我一个度数
那么我这里就是一个
我们写成内嘛
写成内
class
temperature
都一样
那么你constructor
你给我一个degree
一个温度
那么我们把它
保存那个属性里边
degree
假设我们一个温
温度这么一个构造函数
好
那么我们现在去创建一个温度
t等于new temperature
比方说30度
当然这里边还可以进行什么
华式
华式和设施的转换
我就不写了
那么现在呢
我们比方说
我们要输出t
拼接上一个感叹号
又要输出t
除一二
又要输出把t
转换成一个字部串
比方说
我们要做这么三件事情
那么这些
是不是都涉及到内形转换
对吧
这些以前都是
介石的内部行为
看没有
都是介石的内部行为
一控制不了的
那么现在呢
是可以控制的
你怎么控制呢
你是不是在
往这个temperature的圆形上面
加一个知名属性
符号属性
simple
ease
对吧
你自己记不住
to primer
那么他这个
他这里是个函数
这个函数呢
会给你传一个参数
参数什么意思呢
我们来输出一下这个参数
tap
输出下一个参数
这个参数呢
你看有default
有number
有stune
你说第一次运行的时候
他这个参数的值是default
就是他默认的转换行为
默认的转换行为
第二次呢
他是一个数字
他是想把他转换成数字
第三个呢
是想把他转换成字无窜
对吧
默认的转换行为是什么意思的
就是说先调用value
先再调用什么
再调用那个就是
先调用value
然后再调用什么toestune
对吧
先调用这么东西的进行状态
这是默认的转换行为
那么有了这个东西过后呢
会按照这个喊出的规则来转换
那么我们这里就可以判断
如果你的转换行为是默认的
就是第一种情况
第一种情况是不是先调用value
我再调用什么toestune
对吧
调用这些东西来进行转换
好
如果是这种情况的话
那么我怎么办呢
我就给你返回一个制幅串
不要返回这么一个制幅串嘛
就是this.degree
拼接上
degree
多少度
设施度
如果说else if type
如果说你type等于什么
等于number
你想把它转换成数字
我就给你返回this.degree
这就是个数字
然后else if
如果说你的type等于制幅串
你想把它转换成制幅串
我就给你返回
return this.degree
拼接上
设施度
拼上这个
来吧
看一下吧
接下来我们看到这三个
它有不同的转换方式
第一个是转换成这样子
第二个是转换成34的数字
除一二变成15
第三个是得到这个
看没有
就是这个
如果我们通过这些例子
都可以知道
现在有了一些知名符号过后
我们是可以影响
解释的内部的一些行为的
是有机会去产生影响的
下面这个
随便举一些例子吧
下面这个是toestune tag
这个知名符号会影响
这个的返回值
什么意思呢
给大家打开看一下
这个东西只要讲的话
还是蛮多的
打开看一下就行了
就这个玩意
这个玩意toestune tag
什么意思呢
比方说我们这里有个obj
或者说我们这样子
写个够多函数
写个内
parsing
就一个内就行了
一个内就行了
行了
我们建一个parsing内
对象
六一个parsing
穿一个对象
然后让我们输出
p.toestune
你看一下
这包的是什么东西
保存
是不是
obj 几个字
我们再看一下这个
cons array
随便写一下
对东西都无所谓
随便写
然后让我们输出
arr toestune
我们用这种方式
这个arr
这个输出里面
它把toestune给它重写了
重写了
我们这个toestune
我们希望的是
用obj 里面的toestune
toestune
我们希望的是
obj 的toestune
我们用apply
apply
p
apply p
那么
用obj 里面的toestune
去调用一下
这里也是
其实
这也是乘个的课程里面
就讲的
怎么来判定数组
对吧
因为数组的判定
用instance of
如果说一面
出现了fraying的时候
可能会出现一些问题
toestune
来看一下
这什么了
怎么了
obj 这点
prototype
这个东西写掉了
好 你看一下
我们写的构造函数
是这个样子
数组写的构造函数
凭什么是这个样子呢
凭什么
我们这个地方
构造函数
这个地方
应该写个构造函数名字
那么我们的构造函数
为什么不是person
他凭什么是obj
为什么数组是这个
以前是改动不了的
你没办法
现在是可以改了
现在怎么改
怎么改
你只需要在person 这里
加上一个知名符号
叫symbol
叫做什么
叫做那个符号
叫toestune tag
给它复制
复制为什么
你看一下
就变成person了
对吧
这变成person了
它加上这么一个玩意
原先当加上这么一个玩意
就变成person了
就加上
这个东西就会影响
obj的原生的toestune函数
它的第二个位置写啥
写啥
以前是不是控制不了
现在可以控制了
也就是通过这么一些例子
我都是在告诉你
s6和s5的理念是一样的
减少魔法
让一切都变得那么透明
那么简单和单纯
你们都可以影响
不是我在里边玩的什么东西
你都不知道我什么玩的
你们也可以参与
这就是知名符号
其实这节课讲了
具体的知名符号并不重要
我只是通过这些例子
告诉大家
知名符号这么一个理念和概念
以后我们会学习
其中有一个非常重要的
知名符号
那个东西才是重点
这个东西
现在我们具体的学习
这些知名符号并不重要
但是通过这个例子
可以了解
知名符号
公共符号
那么符号这一章就到此结束了